
# Task 1

У ході завдання побудовано граф відповідно наведеній структурі з 20 вершинами та заданими пропускними здатностями.
Для розрахунку максимального потоку до графу логістичної 
мережі було додано даткові ноди - єдине джерело Source та єдиний стік Sink.Було використано алгоритм Едмондса–Карпа, реалізований в бібліотеці networkx. Було отримано значення 115, що складає суму пропускної здатності першого та другого терміналу. Магазини сукупно можуть прийняти ще більше (загальна сума всіх вхідних пропускних спроможностей магазинів дорівнює 200), проте кінцевий потік не може перевищувати 115, оскільки саме стільки товару можуть подати термінали. Отже, вузьким місцем в даній мережі є недостатня пропускна здатність між терміналами та складами.

## Потоки між терміналами та магазинами

| Terminal   | Store      | Actual Flow (units)    |
|------------|------------|------------------------|
| Terminal 1 | Store 1    | 15.00                  |
| Terminal 1 | Store 2    | 10.00                  |
| Terminal 1 | Store 3    | 0.00                   |
| Terminal 1 | Store 4    | 10.00                  |
| Terminal 1 | Store 5    | 6.67                   |
| Terminal 1 | Store 6    | 3.33                   |
| Terminal 1 | Store 7    | 10.00                  |
| Terminal 1 | Store 8    | 5.00                   |
| Terminal 1 | Store 9    | 0.00                   |
| Terminal 1 | Store 10   | 0.00                   |
| Terminal 1 | Store 11   | 0.00                   |
| Terminal 1 | Store 12   | 0.00                   |
| Terminal 1 | Store 13   | 0.00                   |
| Terminal 1 | Store 14   | 0.00                   |
| Terminal 2 | Store 1    | 0.00                   |
| Terminal 2 | Store 2    | 0.00                   |
| Terminal 2 | Store 3    | 0.00                   |
| Terminal 2 | Store 4    | 5.00                   |
| Terminal 2 | Store 5    | 3.33                   |
| Terminal 2 | Store 6    | 1.67                   |
| Terminal 2 | Store 7    | 10.00                  |
| Terminal 2 | Store 8    | 5.00                   |
| Terminal 2 | Store 9    | 0.00                   |
| Terminal 2 | Store 10   | 20.00                  |
| Terminal 2 | Store 11   | 10.00                  |
| Terminal 2 | Store 12   | 0.00                   |
| Terminal 2 | Store 13   | 0.00                   |
| Terminal 2 | Store 14   | 0.00                   |

Таблиця розрахована на основі шляхів, отримних за допомогою алгоритму Едмондса–Карпа. 
Як бачимо, розподіл неоптимальний. Деякі магазини зовсім не отримуюьб поставки 
з жодного з терміналів, інші ж отримують максимум згідно пропускної здатності шляху від складу до магазину. 
Це пов'язано з тим, як саме алгоритм Едмондса–Карпа шукає збільшувальні шляхи за допомогою пошуку в ширину (BFS).
На кожному кроці він бере найкоротший (у термінах кількості ребер) шлях із вільною пропускною здатністю 
і пропускає через нього максимально можливий потік, після чого оновлює залишкову мережу. 
Залежно від порядку обходу, алгоритм може швидко «наситити» одні шляхи та лишити інші частково 
або зовсім незадіяними, навіть якщо загальний обсяг досягає максимуму.
У підсумку отримуємо саме максимальний потік, але його розподіл виглядає нерівномірним. 

- Обидва термінали сумарно дають максимальний потік (Термінал 1 - 60 одиниць, 
Термінал 2 – 55 одиниць). Термінал 1 загалом відправляє трохи більше, 
але відмінність невелика. 
- Найменшу пропускну здатність мають маршрути з малими значеннями, 
зокрема: Термінал 2 → Склад 2 (10 одиниць) та Термінал 1 → Склад 3 (15 одиниць). 
Ці вузькі місця обмежують загальний потік, адже не дозволяють повністю використати 
потенціал магазинів, якщо потік до складів не може бути збільшений.
- Найменше товарів отримують ті магазини, до яких надходить потік через обмежені ребра 
(наприклад, Магазин 3, Магазин 9, Магазин 12–14). Збільшення пропускної здатності 
на відповідних маршрутах (як, наприклад, підвищення потужності Термінал 2 → Склад 2 або ребер від складів до цих магазинів) 
дозволить підвищити їх постачання.
- Основні вузькі місця – це ребра з низькою пропускною здатністю між терміналами та складами.
Усунення або збільшення їхньої пропускної здатності дозволить збільшити загальний потік і покращити ефективність мережі.

